[música intrigante]
[gaviotas]
¿Cómo puedes perder de vista una bolsa
con cuatro millones de euros?
Keila me llamó.
El dinero del duque se estaba moviendo.
Y la duquesa no paraba
de susurrarme en la oreja y de seducirme.
Estaba aturdido.
No es mi problema que te aturda
una dama en las distancias cortas.
Necesito el dinero para montar
todo lo que tengo en la cabeza.
¿Qué es lo que tienes?
¿Otro plan Alí Babá
o el de Willy Wonka y el chocolate?
¿De qué hablamos?
- Llámalo como quieras, pero encuéntralo.
- ¿Y cómo lo voy a encontrar?
¿En una fiesta como esa qué habría,
400, 500 personas?
Mira, esa es la buena noticia.
Una de esas 400 o 500 personas
tiene el dinero.
No tienes 7000 millones de personas
como le pasa a la policía.
Tienes una lista de sospechosos.
Ponte a trabajar.
[música punzante]
[con eco] ¿Lleva en esa bolsa
lo que creo que lleva?
Sígame. Póngase cómodo.
- [resopla]
- [música se distorsiona]
[música decidida]
[música de tensión]
Cierra la puerta.
[música se distorsiona]
- [música misteriosa de guitarra]
- Qué letra tan bonita tienes.
¿Y estos cuadros?
Tss. Quieto ahí.
¿Te gusta el arte?
¿Mm?
Digamos que soy…
muy aficionado.
Ya. Claro.
Tss… Que no te voy a hacer nada.
Escúchame bien antes de abrir la boca.
Si te pillo otra mentira,
te coso los labios con hilo de pescar.
¿Lo has entendido?
Te has hecho amiguito del duque y Genoveva
para meterte en su palacio.
¿Sí o no?
- Sí.
- ¿Sí?
¿Para desplumarlos?
Esta, piénsatela bien.
Ay, Dios mío,
que me estaba volviendo loca.
Te metes con Genoveva en el baño,
me dices que te vas a vivir
con el duque al palacio.
Digo: "¿Este hombre es gigoló o qué?".
Pensaba que te tenían
para darle vidilla a la pareja.
No sabes la alegría que me acabas de dar.
[suspira] Ay, ladrón, que eres un ladrón.
Te lo digo de piropo, ¿eh?
Un momento,
acabas de vulnerar mi intimidad.
Shh… Eh…
A ver, tampoco te pongas divo ahora
ni te vengas arriba.
Que yo soy del gremio, ¿eh?
Lo de la discreción lo entiendo.
Pero te voy a decir una cosa:
estás de suerte.
Porque estoy buscando banda.
Verás, no es mi estilo
mezclar lo personal y lo profesional.
Pues no creo que estés en disposición
de discutir las condiciones de mi fichaje.
Acabas de desordenar todas mis cosas,
me dices
que vas a formar parte de la banda
y parece
que no vas a discutir las condiciones.
¿Sabes? No me siento del todo cómodo
con esto del matriarcado andaluz.
Así que voy a volver a salir,
luego voy a volver a entrar y…
sí, y vamos a volver a empezar otra vez.
[música cesa]
[puerta se cierra]
Ahora mismo
tienes todas las pruebas en mi contra.
[música de suspense]
Y yo no tengo ni la más remota idea
de quién eres tú.
Me puedes… denunciar
a la policía o a… a los duques.
Os conocéis.
Me tienes…
completamente en tus manos.
¿Cómo sé…
que puedo confiar en ti?
No lo vas a saber.
Pero lo vas a sentir.
[música vibrante con ritmos de flamenco]
LA CASA DE PAPEL
BERLÍN Y LA DAMA DEL ARMIÑO
[clics de teclado]
- [puerta se abre]
- [pasos acercándose al trote]
Damián, ven. Tenemos nuevos datos.
¿Qué datos?
[Keila] La capilla del palacete,
donde perdimos el rastro del dinero.
Fue construida en 1825.
En ella está el panteón familiar.
Reposan cinco generaciones de antepasados.
- Y un dato curioso.
- ¿Mm?
También está enterrado
el cardenal de Sevilla.
Octavio Hermoso de Medina.
Optó a papa a principios del siglo XIX.
¿Tengo pinta de tener algún interés
en los cardenales del siglo XIX?
No, ¿verdad?
Tomaos un descansito, que tengo lío.
Vale.
Me voy a echar una siesta.
Roi, ¿puedo ir a tu camarote?
Vale.
Tienes que llevarme a un sitio.
Es de vida o muerte. No puedo más.
[ruido de motor]
¿Quién eres para venir
hasta Sevilla persiguiéndome?
¿Qué eres, un acosador? ¿Un psicópata?
Me asomo, y estás ahí. Das hasta miedo.
Tengo pareja y podría estar en el barco.
No tienes derecho a invadirme.
No eres nadie.
Nos hemos visto una vez,
y te has creído que es Atracción fatal.
No vengo a acosar a nadie.
Lo siento si lo ha parecido.
Estoy en Sevilla por un tema profesional.
Estaba por la Torre del Oro
y me acordé de tu llamada.
Vi un barco y, no sé, te llamé.
Al ver que estabas ahí, pensé:
"Joder, esto es un milagro".
Pero me colgaste.
Mentira. No me lo creo.
¿Qué asuntos profesionales?
¿Qué has venido a hacer aquí?
He venido
a exponer mis fotos en esta galería.
Te mandé la ubicación
por si querías venir a verla.
Llevo un año preparándola.
¿Quieres pasar?
Joder…
Mira, ven.
Este abuelo llevaba a sus seis nietos
a ver a su abuela.
Estaba muy enferma.
Hicieron casi 80 kilómetros en ese trasto
por la selva camboyana.
Ella aguantó hasta que llegaron,
y cuando abrazó al último nieto…
murió.
Fue el primer viaje grande
que hice al terminar la carrera.
Esa son tres ancianas trans
que conocí en Indiana.
Eran amigas desde pequeñas.
Siempre vivieron juntas
y querían envejecer en el mismo asilo.
Todas las tardes
hacían un playback a lo Gloria Gaynor.
Tendrías que haberlo visto.
El geriátrico se venía abajo en aplausos.
Bueno, ¿y esa?
Esa casi me cuesta la vida.
Fue en Noruega,
en las islas Svalbard.
En mitad de la noche, algo empezó
a arañarme la tienda de campaña.
Hacía ruidos raros.
Respiraba fuerte, empujaba la tienda.
Las pulsaciones se me pusieron a 190.
No pude dormir.
Y, al amanecer, salí y ahí estaba.
Se había dado un banquete
con las provisiones de mi mochila.
Me puse en ruta,
y él no paraba de seguirme.
- Se había quedado con un dato.
- ¿Qué dato?
El chorizo que tenía en mi mochila.
[música alentadora]
Así que el mundo es tuyo, ¿eh, Willy Fog?
Me ha dado mucha vergüenza
lo invasivo que he sido.
Tienes razón. Tienes novio
y podría haber estado ahí contigo.
Lo siento.
[latidos intensos]
[música rock]
[música cesa]
[pitido ascendente estridente]
[canta con eco]
[con eco] Por aquí.
[confusión de músicas]
[resoplido con eco]
[suspiro con eco]
NÚMERO PRIVADO
- ¿Sí?
- [voz metálica] Tengo algo que es suyo.
[música de suspense]
¿Quién es usted?
Si quiere recuperar su dinero,
acuda solo a la siguiente dirección.
Y no se le ocurra llamar a la policía.
¿Que quién es?
A las 21:00
en la rosaleda del parque Beata Leonor.
Dentro del invernadero.
[fin de la llamada]
[música aumenta y termina]
[golpeteo en la puerta]
Si le hubieras robado a un hombre
cuatro millones de euros sin marcar
en billetes de cien no correlativos
y le llamaras para pedir un rescate,
¿qué le pedirías a cambio?
- ¿Te han robado el dinero?
- Sí, en una fiesta.
- Céntrate. ¿Qué pedirías?
- Ni puta idea, Damián.
- [resopla]
- Pero parece un chantaje.
¿Quién chantajea cuando tiene el dinero?
¿Y cómo han conseguido tu número?
No sé.
Me ha citado en un parque a las 21:00.
- No vayas.
- Hay que ir.
Es el único hilo del que tirar
para recuperar los cuatro millones.
Pero no voy a ir solo porque,
efectivamente, puede ser peligroso.
¿Dónde está Roi?
[tono de llamada]
- [Roi] Damián, dime.
- Roi, ¿dónde estás?
En una galería.
¿Y qué haces ahí?
- Un tema personal.
- ¿Cómo personal?
Una exposición.
Como estamos con el tema del arte…
Con la que tenemos encima
y tienes las narices de ir a ver cuadros.
- Fotografías.
- No me toques los cojones.
- ¡Vente aquí cagando leches!
- Vale.
- Joder.
- [timbre]
- [timbre insistente]
- [música tensa]
Buenas.
Em… Perdona.
- ¿Te puedo ayudar?
- Sí.
Soy amigo de Keila.
Quiero hablar con ella, ¿vale?
Vale. Dame un segundo, por favor.
- ¿Keila?
- Sí.
- Tienes un amigo en la puerta.
- Voy.
Antes de que me digas nada,
he venido convencida de mi amor por Bruce
y de dejar a Claudio,
pero me he pasado de frenada
y he sido injusta con él.
Está en Sevilla
para montar una exposición,
no porque me esté acosando ni nada,
al revés,
no te puedes imaginar
el mundo interior que tiene.
Su sensibilidad y su creatividad.
La primera vez, sentí una atracción
hacia él y no entendía por qué, y ahora…
Ahora sí lo he entendido.
De tanta sensibilidad y mundo interior
se te han caído las bragas, ¿no?
A Cameron le perdonaste
que se liara con otro.
Y era tu novia.
¿Y a mí se me caen las bragas?
Si lo que te preocupa es tu amigo,
no temas.
Dada la situación, voy a dejar a Bruce.
Muy bien.
Vienes a dejar a Claudio y te das cuenta
de que tienes que dejar a Bruce.
Eres una fenómena.
Vete. Volveré por mi cuenta.
Vale.
[música misteriosa]
[acordes de guitarra española]
¿Genoveva?
¿Nos sentamos?
- [Bruce] Hay un tipo ahí dentro. ¿Lo ves?
- [Roi] Lo veo.
Aquí tiene la prueba
de que yo tengo lo que usted anhela.
Cójalo, que es suyo.
¿De qué va esto?
Si quiere recuperar su dinero,
va a tener que ganárselo.
Fajito a fajito.
¿Es una proposición indecente?
¿Como lo de Robert Redford?
Bueno, salvando las distancias.
Yo pensé más bien
que era parte del coqueteo.
Nadie se deja cuatro millones
en mitad de una conversación
y se va corriendo.
Pensé: "Este hombre se ha dejado la bolsa
porque quiere volver a verme".
La típica táctica.
Así que yo le llamo,
quedamos en un sitio bonito, misterioso…
¿Y la proposición sigue siendo la misma?
Exactamente la misma.
¿Qué pasa, que no le apetezco?
Mucho. Mucho.
Pero no… no se trata
de que me esté intentando sobornar
con su propio dinero,
ni de que no me apetezca.
Porque creo que nunca he rechazado
a una mujer tan hermosa.
Ni lo haré en los días de mi vida.
Es simplemente una cuestión de principios.
No traicionaré
al hombre para el que trabajo.
Ya intuía su alto sentido de la ética.
Y me encanta.
Pero la realidad
es que usted necesita recuperar su dinero
y yo tengo algunas ideas muy divertidas.
¿Le cuento la primera por 500 000?
[música de tensión]
Le está apuntando con una pistola. Vamos.
Venga.
[música se intensifica]
[Genoveva grita]
[cristales rotos]
[música cesa]
El duque te da su dinero,
te lo roba su mujer
y llama para un rescate.
¿Es una puñetera emboscada o qué?
A mí esto me da muy mala espina.
Echaba de menos algo de acción.
Hemos entrado como Pancho Villa.
Creíamos que te mataban.
Deberíamos avisar a Berlín,
coger el barco,
y ni Dama del armiño ni hostias.
Bueno, basta ya, Bruce.
Tú, con lo tuyo, ves el vaso medio vacío.
A falta de Berlín, yo soy el jefe.
Yo diré lo que hacemos o dejamos de hacer.
Vosotros a dormir. Ya me encargo yo.
El plan sigue adelante.
[portazo]
Tiene razón. No… no estoy bien.
[resopla] Keila se ha liado con otro.
[exhala] En el fondo,
tampoco es tan grave, ¿no?
Joder, son cosas que pasan.
A mí me han pasado, o sea…
Y he sido más canalla,
más cabrón que Keila.
- ¿Te he contado lo de las gemelas?
- No.
Me lie con dos gemelas
en un tren a Canterbury
cuando estaba con una tal Sheila.
¿Qué ha hecho Keila? Nada, realmente.
Sí, un encuentro sexual, me dijo.
Hasta me suena aburrido.
Y tan solo una vez, Roi.
Solo una vez, tío.
Ahora mismo está liándose
con ese tío en un sofá.
- ¿Cómo?
- Me…
Me dijo que la llevara a un sitio,
y resulta que era a encontrarse con él.
Lo siento, tío.
Ven. Tengo una idea.
Coge esto.
Tenemos algo que hacer.
[música enigmática]
[canturrea]
Estamos aquí
hablando con los duques de un negocio.
¿Otro?
¿O el mismo que en el baño
de la Niña de los Peines?
¿Dónde estabas?
Pensaba que estabas dormido.
He salido a dar un paseo.
¿Qué tal tus obras de arte?
Muy bien.
Voy a echarme un vaso de agua.
[Genoveva canturrea]
INTIMIDAD EN LA GRECIA CLÁSICA
Señor.
¿Pasa algo?
¿Entró mi mujer al baño
de la Niña de los Peines?
- Sí, yo la acompañé.
- [portazo]
¿Y pasó algo de lo que yo… deba enterarme?
¿Había alguien ahí… dentro?
El baño estaba vacío, señor. Lo comprobé.
Y, entonces, ¿por qué esa tal… em…
Candela
parecía sugerir que mi mujer
había estado en ese baño… con un hombre?
Candela es amiga de su esposa, señor.
De la cofradía.
Podría ser una conspiración femenina.
¿Y por qué no has salido
esta noche tú con ella?
Me dijo que iba a pasear
y no quería que la acompañara.
¡Ja! ¿Lo ves?
- ¿Ver qué?
- Se está inventando un amante.
Sugerir que ocurrió algo en ese baño,
regresar a casa a las 12 de la noche
con una flor en el pelo,
sonrisa de Gioconda…
[grito con eco]
Me está castigando.
¿Por qué querría castigarle?
Para llamar mi atención.
La dejé sola el día de su cumpleaños y…
ni se ha puesto el collar que le regalé.
Necesita más de mí.
Pero nunca me lo pedirá directamente,
porque ella es…
Ella es orgullosa.
Y por eso está montando este teatrito.
Gracias, Samuel.
[puerta se cierra]
[música enigmática continúa]
[beso]
No voy a comprar más obras de arte.
Esta será la última.
Sé que te he encerrado
en una burbuja de arte y de neurosis.
Ahora quiero que me enseñes tu mundo.
Podríamos bajar a Italia.
Siempre dices que quieres volver.
Imagínate.
Tú y yo,
con el viento en la cara,
rumbo a Italia.
[Genoveva suspira complacida]
[música vibrante]
[Berlín ríe]
Eh… ¿Sí?
¿Puedes salir un momento, por favor?
¿Qué pasa?
Ya sé dónde está el dinero.
Lo tiene Genoveva.
Y me ha citado para devolvérmelo.
[Carmela] Oye,
ya está bien de hacerme el vacío, ¿no?,
con tanto cuchicheo.
Dile que lo que sea que tenga que decirte
te lo puede decir delante de mí.
Vamos.
Vale.
[música de guitarra española intrigante]
[Berlín] Abrió el maletín y… bueno.
Pero soy de los vuestros, ¿eh?
- Dile. Dile que estoy en la banda.
- [ríe]
Me estoy mareando.
- Este hombre es muy exagerado, ¿no?
- Un poquito.
Anda, ven. Siéntate aquí, anda. Aquí.
Tranquilo.
[resopla]
¿Nos cuentas entonces
por qué Genoveva tiene nuestro dinero?
Al parecer quiere chantajearme.
Sexualmente.
Mira qué flamenca la Genoveva.
Yo esa faceta no la conocía, ¿eh?
Si solo tiene ojos para su marido.
Es posible que se haya enamorado.
¿Y cuál es el problema?
¿Que no tienes ganas
de ceder a su chantaje?
Por supuesto que no.
Y no por remilgos.
Lo que tengo son principios.
No voy a entorpecer nuestro robo con sexo.
Y no voy a tener sexo porque me pague.
¿Estamos locos?
Todo aquí es un gran neón
que dice: "No, no, no".
Eso es un hombre.
Pues yo estoy contigo, claro que sí.
[Berlín] Muy bien.
Si tenemos un problema moral
para recuperar cuatro millones de euros,
lo arreglará el de siempre.
¿Quién se ha llevado la maza?
Ahora eso da igual.
Coge la palanqueta que nos vamos.
[música proactiva]
Este es el sueño de mi hermano.
- ¿Fotocopiar billetes?
- Algo parecido.
Bueno, pues ya tenemos
los cuatro millones en fotocopias.
Pero ¿dónde esconde el dinero
para darle el cambiazo?
Esa mujer quiere el dinero
para chantajearte eróticamente.
Ha de tenerlo a mano para jugar con él.
No lo ha enterrado,
y el palacio no es seguro.
Tiene a más de 12 empleados
limpiando debajo de las camas.
Si el dinero no está dentro de la casa,
pero tampoco está fuera,
¿dónde estará?
¿En el garaje?
Tiene un Maserati negro
que no deja que se suba nadie.
Ni su mayordomo, vaya.
[ríe] Es buena, ¿eh?
Sí, sí, sí.
Reza para que esté en el coche.
O tendrás que ir a buscarlo a su alcoba.
[traqueteo de tren lejano]
[música de suspense]
¿Qué hacemos aquí, Roi?
Demoler nuestra vida anterior.
Toma.
[música rock]
¿De qué coño va esto?
He tenido una revelación.
Esta noche, cuando hemos reventado
el cristal del invernadero…
[estruendo]
…me he visto a cámara lenta, volando,
y ha sido
como si la adrenalina y la dopamina
me despertaran de una pesadilla.
Prueba.
- ¿Cuál era esa pesadilla?
- Lo llaman enamorarse.
Y es tan jodidamente buena
la puta pesadilla
que estás dentro y no lo ves.
¿Sabes por qué?
Porque crees que estar enamorado
es como si te hubiera tocado
¡la puta lotería!
[jadea]
Pero es mentira.
Porque ese no eres tú.
Joder, que yo me tiraba en paracaídas
con mis colegas
para ver quién aguantaba más
sin tirar de la puta anilla.
Que robaba coches
y corría en carreras ilegales
en aeropuertos a 350 por hora.
¿Y sabes qué?
Me enamoré de Cameron
y empecé a tener miedo.
- ¿De qué?
- De que me pasara algo.
O que le pasara algo a ella.
O peor, de que se fuera.
Y acabas…
sentado en la peluquería
mientras ella se tiñe el pelo.
Como un gilipollas.
Porque te crees que eso es felicidad.
Pero no, no es felicidad.
¡Es narcolepsia!
Esta por las noches en el sofá,
con palomitas,
viendo la tele donde otros viven por ti.
Por los colegas
con los que ya no haces planes.
Esta por las putas caras de imbécil
mirando cómo se prueba ropa
¡para ir a cenar a un jodido asiático!
Hay que estar loco para tener pareja.
Es que yo no tenía pareja.
Tenía una infusión de tila.
- [música rock]
- [ríen]
¿Qué es lo primero que harás
cuando acabes el robo?
Volver a Cantabria.
A montar a caballo en pelotas.
Eso sí que era increíble, tío.
Esos caballos salvajes, al galope.
¿Y por qué cojones en pelotas?
[música cesa]
[bocina de barco]
[rumor festivo]
[en inglés] ¿Ostras?
Me he infiltrado
en el yate más lujoso del duque.
Rosa de los Mares.
¿Y cómo has conseguido colarte?
Me quedé esperando enfrente del barco.
En el puerto.
[música funky]
Allí localicé
a una chica de la tripulación, Cristina.
Perdona.
Me hice su amiga.
Estoy buscando un barco donde enrolarme.
Bueno, estamos llenos.
Así que le pedí algunos consejos.
Se iba a ir a su hotel a descansar,
pero nos fuimos animando con margaritas.
Otro, porfi.
[música festiva]
¿Cómo te libraste de ella?
[inaudible]
Dos ampollas de laxante.
También aproveché
para inutilizar su teléfono.
El barco zarpaba.
Y a las 7:00 me presenté en el puerto.
- Hola.
Soy amiga de Cristina.
Me ha enviado, está enferma.
Vamos a Cerdeña y a las Islas Griegas.
Haremos una primera parada en la frontera
de Marruecos y Argelia para repostar.
Todos los pasajeros son multimillonarios.
Mantente en segundo plano.
Tu misión es averiguar
si transportan algo ilegal,
descubrir qué es y fotografiarlo
para tener pruebas por si algo se tuerce.
- OK.
- ¿Cuántos móviles te has llevado?
[Cameron] Tres.
Por precaución, es conveniente
que no tengas grabados nuestros nombres.
Están en clave, pero el duque nos conoce.
¿Le pongo un nombre en clave
a los nombres en clave?
Exactamente eso.
Ah, y…
Ten cuidado en esta travesía.
[pitido]
[ritmo sensual de bajo]
CONTIGO ES EMOCIONANTE
HASTA HACER FOTOCOPIAS.
TE QUIERO.
ME VOY A SACAR A POMELO.
[música rock]
Bienvenidos.
- ¿Todo bien?
- De lujo.
Pues acompáñenme.
[música cesa]
Este será su espacio
de creación y de trabajo.
Es mi sitio favorito del palacio.
Es… [ríe orgulloso] Es mi nave nodriza.
En este sitio está…
el recreo de mis sentidos.
Por ejemplo, miren lo que tengo por aquí.
A ver, ¿dónde estás, dónde estás…?
Aquí.
Una primera edición de José de Espronceda.
"La luna en el mar riela
y en la lona gime el viento
y alza en blando movimiento
olas de plata y azul".
- ¿Eh?
- [ríe]
[duque] ¡Y con dedicatoria!
Mire, señorita, lea.
Lea y páselo, ¿eh?
¿Les gusta bailar?
[suena "The Entertainer"
de Scott Joplin en el piano]
- ¡Ja!
- [Genoveva ríe]
- [tararea]
- [canción continúa]
- ¡Eh!
- [Genoveva ríe]
[duque ríe]
En realidad, uno siempre recuerda
a la primera persona que le hizo bailar.
¿No? En mi caso fue…
Elvis.
[ríe] ¡Miren!
Es el traje que usó
en el mítico concierto que dio
en el Honolulu International Center Arena,
en el 73.
Y ahí, arriba, el sistema solar.
Oh… [ríe]
Hay diez planetas. Son ocho, ¿no?
¡Ah, amigo! Estos dos me los inventé yo.
Télum y Sántalos.
¿Eh? [ríe]
Amigo, la decena. El diez. Número mágico.
¿No es genial?
Ah, y por aquí… Por aquí…
Esto les va a gustar.
Mi cofre helado, porque, en algún momento,
la emoción nos abre el apetito.
¿Sí?
Y para ello aquí tenemos
su poquito de cangrejo de Alaska,
su poquito de chocolate suizo
y su poquito…
de caviar.
Mm…
Y para concentrarse…
palo santo.
Bueno, pues ya no molesto más.
Genoveva, cariño.
Que disfruten.
[duque] Amigos…
que fluyan las ideas sediciosas.
[puerta se cierra]
[ríe]
Pero ¿es que nadie va a decir nada
de lo que acabamos de ver?
[música intrigante]
La exhibición de este ridículo narcisista,
hortera y patético,
declamando a Espronceda, ¡Dios!
¿Qué pasa?
No hay micrófonos ni cámaras.
Está todo limpio.
Bien, pues seguimos.
Es un snob de folletín,
ahí pavoneándose
con el trajecito de luces de Elvis.
Bueno, saquemos el equipo.
Tenemos que comprobar el resto
de sistemas de seguridad del palacio.
[campanadas de reloj de pared]
[música de suspense]
[pitido]
Las cámaras tienen sensor de movimiento.
Solo graban
cuando alguien pasa por delante.
Eso quiere decir
que nadie vigila las cámaras.
Exacto. Es un circuito cerrado.
No las revisan
a no ser que haya un incidente.
¿Cuántas cámaras hay?
CÁMARAS TOTALES
RECOPILANDO INFORMACIÓN
Veinticuatro.
Si las pinchas todas,
tenemos una visión completa del palacio.
[clics de teclado]
- ¿Puedes controlar los sensores?
- Eso es.
Podremos controlar
cuándo graban o dejan de grabar.
Cuidado, tenéis al duque
yendo hacia vosotros. No os mováis.
[Keila] Está detrás.
- [Damián] ¿Os ha visto mirar las cámaras?
- Creo que no.
[Roi] Me encanta Ribera.
Me atrevería a decir
que más que Caravaggio.
Interesante.
¿Conoce usted a Ribera?
Es inmenso.
Es…
terrorífico.
¿Sabe usted
lo que dijo sobre él lord Byron?
Dijo que Ribera
empapaba el pincel
en la sangre de los santos.
[duque] Mm.
¿No le parece tremendo?
¿A usted también le gusta el Barroco?
Sí.
"Pero prefiero el del siglo XVI,
el del Greco".
Pero prefiero el del siglo XVI.
El del Greco.
Me alegra ver
que están ustedes tan preparados, me…
Me conmueve sobremanera
su sensibilidad por el arte.
Se entiende perfectamente que sean ustedes
unos genios en su profesión.
Keila, voy al aparcamiento.
Avísame por el pinganillo
si me cruzo con alguien.
[puerta se abre y se cierra]
No sé qué va a hacer allí,
pero es mejor que no lo sepa, ¿no?
Exactamente.
[Keila] Samuel está caminando
por la galería.
Si sigues,
te lo vas a encontrar en segundos.
Cuidado,
hay alguien pasando la aspiradora.
[zumbido de aspiradora]
Ahora, rápido.
A 15 metros
tienes la zona de aparcamiento.
[música de suspense]
[da un respingo]
Y en la próxima fiesta
deja el dinero en casa.
¿Y cuando descubra las fotocopias?
No creo que una millonaria
los mire al trasluz,
pero, si lo descubre, le estimulará saber
que un jugador profesional
le ha hecho el jaque mate.
- [golpe pesado]
- Me voy a tomar el aire.
[Genoveva] Ayer me abrazó
y yo me excité en sus brazos.
No le voy a negar que pasé miedo, pero…
fue el momento más salvaje
de mis últimos 20 años.
Sé que me negará
una y mil veces racionalmente,
pero yo confío más en su instinto,
y su instinto fue el que me abrazó,
y con el que me gustaría tener una cita.
Ahora tendrá que dar usted
el siguiente paso.
Póngase una camisa blanca
y volverá a saber de mí.
Es el momento de bajar a la capilla.
Keila, amplía las cámaras.
No hay cámaras dentro de la capilla.
El duque es un creyente acérrimo.
Necesita intimidad para hablar con Dios.
Si es donde guarda su dinero negro,
no querrá grabaciones de lo que pasa.
Iremos Bruce y yo.
Llevaremos microcámaras
para hacer un reconocimiento.
- ¿Y micros?
- No hacen falta.
[Berlín] No llaméis la atención.
- [zumbido]
- Las cámaras funcionan correctamente.
¿Por qué no quiere llevar micros,
exactamente?
[Roi] Para hablar de sus cosas.
Ya sabéis, de su crisis de pareja.
Es suficiente con las microcámaras
que llevan en los botones de las camisas.
Hay algo que tengo que decirte.
Soy yo quien debe decirte algo.
Mira, Keila, he estado pensando en…
en las tías que he besado
en todas las discotecas del mundo,
en las noches sin dormir,
en las caras que recuerdo
y en los nombres que no recuerdo.
Creía que lo hacía para pasármelo bien,
para… para sentirme vivo,
pero ahora sé que todo eso
lo hacía para llegar a ti.
Keila…
Eres lo mejor que he tenido en la vida.
[acordes emotivos]
[Damián] Están bajando.
Van a entrar a la capilla.
[música gloriosa]
[Damián] Parece que tienen
el camino despejado.
[Keila] Vamos a hacer un barrido 360.
[Damián] Es más pequeña
de lo que imaginábamos.
No se ven puertas.
Tiene que haber algún acceso
a un túnel o cripta.
Mira, Keila,
no hace falta que renuncies a nada.
Conoce a gente, acuéstate con gente.
Con el chico este que conociste.
Si quieres, vuelve a llamarlo
y vive esa historia.
Porque yo no tengo prisa ni exigencias.
No las tengo
porque yo ya sé que tú eres la persona.
Y quiero que tú vivas todo
hasta que sepas
que yo también soy esa persona.
No sabía que tenías dentro
a una persona tan maravillosa.
O sea, sabía que eras buenísimo, pero…
esto es de otro planeta.
[Damián] Están empañando las cámaras.
¿Qué es eso? ¿Vaho?
- [Roi] Lágrimas.
- Roi, baja.
¿Para qué, señor?
- Si estamos todos, daremos el cante.
- Que bajes.
Llévate los detectores de frecuencias.
Hay que encontrar la entrada
a la gruta del dinero.
La gente se pasa la vida buscando
a una persona maravillosa,
y yo he encontrado a dos.
[sollozando] Que me parece hasta injusto.
O sea, no solo un milagro, dos.
Y… no sé cómo voy a gestionar esto,
porque no… yo puedo dejar a ninguno.
[puerta se abre y se cierra]
Tenemos que encontrar el resorte eléctrico
que abre la… la cueva del dinero. ¿Mm?
Paso.
[respira hondo]
- [pitidos de rastreo]
- [música de acción]
[pitidos se aceleran]
Aquí hay un mecanismo eléctrico.
[pitidos acelerados]
[clic y traqueteo mecánico]
[música misteriosa]
Se abre con un resorte mecánico.
Es como…
como una película de Indiana Jones.
Es magistral.
¿Qué hay ahí abajo?
[Berlín] ¿Veis algo?
[Roi] Desde aquí no mucho, señor.
Roi, dale el pinganillo a Keila
y echa una visual rápida.
Oído.
Voy a bajar.
Voy contigo.
No me parece buena idea entrar ahí
sin darles cobertura con un M16.
[traqueteo mecánico]
Keila, vuelve a accionar
la palanca del ángel.
[Damián] Amplía el patio.
Hay alguien dirigiéndose a la capilla.
Lo tenéis ahí en cinco segundos.
[música de tensión]
[música cesa]
[Santos] ¿Qué haces aquí?
Rezar.
Las capillas me dan paz.
[música de suspense]
Qué flores tan bonitas.
Todos los días
le traigo flores frescas a don Fernando.
El padre del duque.
Que fue también como un padre para mí.
Ahí mismo descansa.
Yo también perdí a mi madre hace poco.
De una enfermedad renal.
Y, cuando estoy en sitios así,
siento que puedo hablar con ella.
A mí también me ayuda mucho rezar.
Mira, tengo algo que quizás
te puede ayudar con tu mamá.
Le tengo mucho cariño.
Es del Sagrado Corazón de Jesús.
- ¿Te puedo acompañar?
- Claro.
Ya puedes llevar el escapulario…
todos los días de tu vida,
hija de la gran puta,
porque vas a necesitar protección divina.
Vas por la vida
con esa cara de mosquita muerta,
pero yo no me olvido de quién eres.
La perra que me ha dejado cojo.
Y yo las afrentas las devuelvo por dos.
Te voy a dejar en una sillita de ruedas.
[música se intensifica]
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
- Tenemos que bajar.
- No, espera.
Lárgate de aquí ahora mismo.
No os quiero ver aquí.
Ni a ti ni a nadie.
¡Fuera!
[música sombría]
[música continúa]
[fin de la música]